贵州狗尾草(原变种)",
7a.**Setaria guizhouensis var. guizhouensis** (C. B. Clarke) Ridley",

## Description
Culms ca. 37 cm tall. Panicle ca. 11 cm. Lower floret without palea. Fl. and fr. autumn.

> * Mountain slopes, roadsides; ca. 1600 m. Guizhou.
**7a. 贵州狗尾草（原变种）图版107：14-18.**

var. guizhouensis

多年生。具鳞片状根茎。秆直立，高约37厘米，鞘节常密生有毛。叶鞘背面和边缘具疣基毛，但靠上部叶鞘几无毛；叶舌为长约1.5毫米的纤毛状；叶片扁平，线状披针形，长10-15厘米，宽4-6毫米，先端渐尖，基部近圆形，几与鞘口同宽，两面粗糙。圆锥花序鼠尾状线形，长约11厘米，主轴具稜角，被长柔毛或短毛，分枝短，基部者长约8毫米，斜向上贴轴；小穗狭椭圆状披针形，顶端尖，长约2.5毫米，较紧密的排列于小枝，其下托有1-2刚毛，刚毛长2-5毫米，长短不一，微曲且粗糙；第一颖三角状卵形，长为小穗的1/3，具3脉，主脉延伸呈尖头；第二颖长为小穗的2/3-1/2，具5脉，先端尖；第一小花中性，第一外稃略短于小穗，具5脉，主脉延伸呈尖头，其内稃退化；第二外稃质硬，长于第一外稃，具木明显的3脉和点状横皱纹，先端呈小而硬的紫色尖头，包着同质较短的内稃；鳞被2，楔形，顶端微凹；花药3，浅黄褐色；花柱2，基部联合，柱头帚刷状。花果期9月。

产贵州；生于海拔1 600米的山地路旁。模式标本采自贵州省毕节。

本种主要以植株具根茎；圆锥花序较紧缩呈狭圆锥状，花序宽约8毫米，主轴具长柔毛，小穗狭椭圆形，顶端尖；第一小花无内稃，第二外稃有细点状横皱纹等性状，可以与其它种区别。
